Specijalno za forum IPTV Zezanje
9. MAJ
ROJSTNI DAN. KRISTUS!
Vse najboljše za me,
vse najboljše za me.
Kako, hudiča,
sem spet na istem?
Odjebi.
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
DOJENČEK BRIDGET JONES
12 UR PREJ
Moj rojstni dan
se je začel kot vsi doslej.
Samo vse najboljše bi ti zaželela.
–Mama? Ura je šest.
Po facetimu kličem.
Una me je naučila. Prima je.
Smisel facetima je, da ni treba
tiščati telefona k ušesu. –Ojej.
Zdaj te pa vidim.
Pred 43 leti sem ob tem času
jedla pikantno jagnjetino,
da bi te izbezala ven.
23-urni porod.
Od takrat spodaj ni več enako.
Rojstvo otroka je čudež.
–Pa smo tam.
Sin Penny Husband–Bosworth
prodaja spermo na spletu.
Ne potrebuješ moškega.
Tudi brez njih se da lepo živeti.
Poglej sebe.
Lepo stanovanje, krasna služba.
Lepo stanovanje.
–Prekinila bom, mama.
Vošči Bridget vse najboljše.
Colin!
Vse najboljše, Bridget.
–Hvala.
Rada te imam. Ne pozabi, da boš
vodila mojo medijsko kampanjo.
Kandidiraš za občinski svet,
ne za ameriškega predsednika.
Redni vsakoletni klic, s katerim me
mama opominja, naj zbudim jajčnike.
V resnici sem mislila,
da bom do zdaj že imela otročiča
z ljubeznijo svojega življenja.
Toda življenje ti včasih da
puhlejši nadomestek.
Sem bila vsaj končno
na idealni teži.
Dober dan, gdč. Bridget.
Danes ste prav lepi.
V stari kobili je še življenje.
Nisem še za na pašnik.
Opa.
Toda letos je vse to
krepko osvetlil dogodek,
ki ga nisem pričakovala
tako kmalu.
Živjo.
Kako se počutiš? Bo šlo?
Bo. Ne morem verjeti,
da je mrtev.
Njegova smrt je očitno hudo prizadela
najstniške manekenske kroge V. Evrope.
Našli so črno skrinjico,
trupel pa še ne.
Nenavadno primerno,
da je umrl med grmički.
Zbrali smo se,
da se spomnimo življenja
Daniela Viviana Cleaverja.
Daniel je bil topel
in čudovit sin.
Pizda. Kaj pa on počne tu?
–Ljubeč stric in brat.
Saj veš, kakšen je.
Prišel je, ker se spodobi.
Je to njegova žena?
Sem prebolela, da sva se z
g. Darcyjem razšla? Je bil pravi zame?
O, Kristus.
–Neizmerno očarljiv mož,
zelo karizmatičen.
–Malce sem ganjena.
Njegove najdražje bi povabil,
naj z nami delijo
svoje spomine na Daniela.
Daniel je znal biti takten. Ob njem
se ti je zdelo, da si edina na svetu.
Daniela sem spoznala v Moskvi.
–Med veslanjem je recitiral Keatsa.
Recitiral je Keatsa.
"Kam greš, ti devonska devica?
In kaj imaš v košari?
Ti sloka vila
naravnost iz mlekarne
Mi daš malo smetane,
če te prosim?"
Vsem je to počel.
–Bi še kdo povedal nekaj besed?
Reci kaj za njegovo mamo.
Daniel je bil mož,
ki se je dotaknil številnih
danes navzočih, tudi mene.
Ojej. Daniel bi zdajle rekel:
"Utihni, Jones."
In imel bi prav.
Ker moram reči samo:
"Dragi Daniel, grozno te bom
pogrešala. Vsi te bomo."
Te pokličem? –Velja. Adijo.
–Bridget. –Mark.
To je Camilla. –Zdravo.
–Bridget, stara prijateljica.
Manj stara, bolj iz otroštva.
Lepa spominska maša.
Kolikor so take lahko lepe.
Človek se skoraj veseli svoje.
Kristus!
Nehaj govoriti neumnosti!
Ja, no … Adijo.
–Adijo.
Mogoče nama zato ni šlo.
Ob njem se vedno počutim kot stara
devica z verbalno inkontinenco.
Ampak nisem hotela
misliti na slabo.
Vsaj v službi niso vedeli,
da imam rojstni dan.
In koliko bom stara.
Presenečenje!
Tako sem vsaj mislila.
Kdo vam je povedal?
–Vroča je. Zaradi toliko sveč.
Vse najboljše
za 43. rojstni dan!
Mar ni število sveč na torti po
določeni starosti omejeno z zakonom?
Josh, preveri, kaj Reuters piše
o napadih na Ramalo.
Razmišljam o zvezi v živo.
–Res sem bila leto starejša in samska,
toda tolažilo me je, da sem
vrhunska producentka poročil.
No, kako bom danes
spremenila svet?
Osrednji prispevek je intervju
z zunanjim ministrom o NGochiju.
Kako ti to uspe?
–NGochi.
Dobro ti gre.
–Vem, vadila sem.
NGochi.
–NGochi. –NGochi.
Težje je, kot bi mislila. –In imam
krasne kolegice nekaj čez 30,
ki niso obsedene z otroki in poroko.
–Kako bomo zvečer proslavili?
S prijatelji grem ven.
–Se obeta skupinski seks?
Grupnjak? Nekaj za naju.
Poznava izvrsten klub
za Berwick Streetom. –Sanje.
Mislim, da mi je seksualni
rok uporabe že potekel. –Ne.
Za take kot ti obstaja
posebno ime. Puma si, milfa.
Nisem milfa. Niti mama nisem,
ampak priletna samka.
Silfa sem.
–Tri minute do oddaje.
Imenuje se Voyeurz, z Z.
Povej, da te je poslala Cathy.
Ob torkih imajo kitajski bife.
Kolikor lahko pojéš.
Ampak njihovi nasveti
so na trenutke preveč moderni zame.
Jaz sem, preverjam zvezo.
–Si dala zamrzniti jajčeca? –Ne.
Zdaj so verjetno
že trdo kuhana.
Ta konec tedna
bi morali oditi ven
in si privoščiti krepko …
Popivanje!
Nevarna družbena kuga.
Je potreben nov zakon?
Bridget, Miranda, rekel sem že,
da ne govorita med udarci.
Držita se vprašanj na kartici.
–Miranda, začni.
Zunanji minister bo v studiu govoril
o preteči krizi v Muribundiju.
Lahko spet poskusiš
s spletnimi zmenki.
Šla sem na Tinder in bila čez pol ure
v trojčku. Jaz in … Princ Andrew.
Kraljevi predstavnik za trgovino …
–To je bilo nalašč.
Je napisal prvo otroško knjigo.
Ogromnega tiča ima.
Z nami v studiu je
zunanji minister George Wilkins,
ki se je ravnokar vrnil
iz Muribundija. –Vodila te bom.
Atentat na diktatorja Charlesa
NGochija je izzval državljansko vojno.
Kamera štiri.
–Je bil vojaški udar?
Vse kaže, da so ga njegovi generali
krvavo odstranili. –Ne morem zdaj.
Kako je bilo na maši? –Žalostno.
Ne morem verjeti, da je mrtev.
Žalostno. Ne morem verjeti,
da je mrtev.
Ob njegovi smrti
nihče ni preveč žaloval.
Njegovo preganjanje Unbutujev
se je dokazano sprevrglo v genocid.
Imel je napake. –Imel je napake.
–Znal je biti pravi kreten.
Znal je biti pravi kreten.
Vendar ga pogrešam. Vsi ga.
–Vendar ga pogrešam. Vsi ga.
Vsekakor je bil slikovit lik
na svetovnem odru, Miranda.
Priznam. Toda s pobojem 10.000
rojakov, moških, žensk in otrok,
se je slabo zapisal v zgodovino.
–Vsaj dolgočasen ni bil.
Vsaj dolgočasen ni bil.
Kamere 1, 2 in 3, izklop.
–Mislite, da duh demokracije
po NGochijevi smrti
lahko pride v Z. Afriko?
Mislite, da duh demokracije
zdaj lahko pride v Z. Afriko?
Zanimivo vprašanje. Končno.
Čas se izteka.
–Zaključi. –Na kratko.
Zapleteno je. –Ja ali ne?
–To je zadnji odgovor. –Upajmo.
Naj bo. Hvala za obisk.
Toby, prepuščam ti besedo.
Kaj, če bi moški lahko rodil?
–Hvala, Miranda, Bridget.
Se nista mogli zadržati vsaj
pred novim vodstvom? –Je tole?
Tisto je nova direktorica
Alice Peabody.
Menda smo preveč staromodni
in preresni.
Ona pa je nasmejana morilka,
ki bo odpustila vse starejše od sebe.
Vsi smo starejši od nje. V kuhinji
imam konzerve, starejše od nje.
Poglejta jih. Tipe z aplikacijami
in ironičnimi bradami.
Mogoče Bridget lahko
s katerim seksa. –Kaj?
Ti manjka seksa?
–Ne. –Ja.
Zato jo bom odpeljala
na ženski vikend brez primere.
Bridget, ne? –Ja, me veseli.
–Jutri zjutraj pridi k meni.
Takrat se bova predstavili.
Ob devetih.
Odslej bomo vsi začeli uro prej.
Misliš, da je videla?
–Verjetno ne.
Res ne bi šla ven
z mano in mojimi?
Hvala, ampak stara družba
me pričakuje.
Zdaj so mamice.
Bile bi razočarane.
ŽAL MI JE.
VARUŠKA JE ODPOVEDALA.
NASPIDIRAJ SE, MRHA!
Hvala bogu za geje.
Ni važno, kakšne strahove
ste prinesli s sabo,
jim recite, naj odjebejo!
Ste pripravljeni?
Pritiskajte, seksi mrhe!
Pritiskajte!
Žal mi je,
ampak moral bom odpovedati.
Nisem ti hotel povedati danes …
Z Eduardom bova posvojila.
Posvojila? Dojenčka?
Ja, dojenčka.
No, v najinem primeru gejenčka.
Enkratno! Tom! –Jutri grem v Bogoto
urejat papirje. Spakirati moram.
Čudovito. Pojdi.
–Vse najboljše. Uživaj.
Čestitam!
–Hvala, dragica.
Jebeno super.
In tako sem se znašla
spet tukaj.
Zadnja jalova lupina
v Londonu.
Od dveh mojih ljubezni
je eden poročen, drugi pa mrtev.
Prav.
Nove rojstnodnevne odločitve.
Jaz, Bridget Jones,
sem končala z ljubeznijo.
Jesen življenja bom posvetila
iskanju užitkov.
Družila se bom le s svobodnimi dušami,
kot je Miranda. Ko je težko,
si žilavi privoščijo
razkošen vikend razvajanja.
Kaj, mater?
Krasni čevlji.
Nisem ti povedala,
ker ne bi šla.
Pet let je že. Iztrgaj se
iz samotarjenja, v katerega bežiš,
odkar si se razšla z zlatim Markom
Darcyjem. –Komaj kdaj pomislim nanj.
Nekdo te mora pošteno poribati.
Potrebna si dobrega naskoka.
Festivali so seksualna pojedina.
Sodoma in Gomora s tofujem.
Spati moraš s prvim, ki ga srečaš.
–S prvim? –Brez izgovorov.
Jaz grem po prepustnice za zaodrje,
ti pa pojdi po zemljevid.
Res sem stara in neprimerno oblečena,
sem pa vsaj huda mrha.
Točno zato nisem prišel
v petkah.
Opa, jebemti.
–Smem?
Hvala.
Prilega se.
Bridget!
Je to tvoja zlobna mačeha?
–Ja.
Raje grem, da me ne bo
nagnala čistit ognjišča.
Hvala.
–Malenkost.
Rojstnodnevna odločitev št. 2.
Zapomni si: moškega ne osvojiš
z lepoto, seksom in ljubeznijo.
–Jack sem.
Samo kot klada se moraš
zvrniti v blato.
Mimogrede.
Kateri je najin?
–Poglejva tukaj.
Itak pa to ni kampiranje,
ampak glampiranje.
Tudi če daš GL spredaj,
ni nič bolje.
Adolf bi bil lahko Gladolf Hitler,
pa ne bi pozabila vseh grdobij.
Pizda!
NGochi!
Ura je pol treh popoldne.
Zdaj bi morala sesati.
SAMO S PREPUSTNICAMI
Neverjetno! Morava se
fotografirati.–Oprostite.
Bi naju lahko fotografirali?
–Seveda. –Hvala.
Pripravljeni?
–Kaj delate? –Fotografiram.
Nočeta slike?
–Hočeva, ampak samo naju.
Brez zamere, zdelo se nama je fino,
da bi se slikali med slavnimi.
Mislim, da je tisto tip iz "Bargain
Hunta". Poskusite ga ujeti v kader.
Mene nočeta zraven? –Ne bodi
tako nadut, mali. Je tako težko?
Dandanes za oder spuščajo vso sodrgo.
–Meni se je zdel srčkan.
Zdi se mi znan. Mislim, da dela
v Starbucksu v Balhamu.
O, bog!
Ja, tip iz Starbucksa!
–Deskanje na rokah!
Miranda!
Miranda.
Miranda?
Ej, Miranda! O, bog.
Moram priznati,
da je bilo zabavno.
Prav imaš. Potrebna sem
poštenega ribanja.
Dobrega starega
junaškega naskoka,
ko vržeš vse štiri od sebe.
Jaz sem za.
–O, bog!
Kaj počneš v moji jurti?
Kjer so tudi vse tvoje obleke,
prtljaga in lastnina.
Ja, kot bi si prisvojil šotor.
Ti si. Stvor iz Črne lagune.
–Ja. Oprosti.
Menda ne misliš, da bom verjel,
da si po pomoti prišla k meni?
Ampak ker si že tukaj,
ti mogoče lahko pomagam.
No, res je prvi, ki sem ga srečala.
In njegova jurta je lepša od moje.
Bridget! Kje si, madona?
Bridget, nažgana sem!
Bridget!
Zorbam z Edom Sheeranom!
O, bog.
Spala sem s popolnim neznancem.
Navadna neodgovorna cipa sem.
Ne. Elegantna starejša ženska,
ki si moške privošči za užitek.
Ali trapa srednjih let,
ki živi v utvarah?
Klinc ga gleda.
Miranda!
Dobro jutro.
Šest ur je trajalo?
–Kaj je trajalo šest ur, mama?
Lutkovna predstava,
na katero je šla teta Bridge.
Šesturna lutkovna predstava?
–Živjo.
So bile lutke majhne ali …
–Zelo lepo velike.
Ti je dal lutko v usta?
O, bog! Moji dnevi
lutkovnih predstav so za mano.
Imam pa prstne lutke.
Te je poklical?
–Zdaj ne gre več tako.
Na glasbenem festivalu se spečaš
s čednim trubadurjem. Brez vezi.
Lutke brez vrvic.
Krila so za otroke, snemi jih.
–Halo? –Kje si, pizda?
Drvim čez lepo podeželje
na poti na vaš krst.
Ni res.
Zakaj teta Bridget laže?
Ker je Tom odpadel, je Giles
prosil Marka, naj bo boter. –Kaj?
Kaj je naredil? –Ja, nekoristen
pezde je. Niti vprašal me ni.
Mojbog. Spet Mark Darcy?
Dvakrat v enem tednu pridem
v cerkev kot rent-a-samka.
Kje si bila, pizda?
Oprostite.
Oprosti.
Dobro jutro in dobrodošli.
–Ne, sploh ni neprijetno.
Mark Darcy in jaz
z dojenčkom pred oltarjem.
Krasno. Zdaj pa širok nasmešek.
Poglejte me, hvala.
Lepo.
Zdaj pa samo botra, prosim.
Kako se imaš? –Zelo dobro, hvala.
Pa ti? –Dobro, hvala.
Si prišel z ženo?
Ime sem pozabila.
Camilla. Ne, ni mogla priti.
Si ti prišla s kom?
–Danes ne.
Dajta, no. Saj ni pogreb.
Se lahko nasmehneta?
Jo lahko poljubite na čelo?
Dojenčico sem mislil.
Lepo! –V redu.
–Verjetno se bova še videla.
Ja. Če ne bom
z otrokom pobegnila.
Bi dan lahko bil
še bolj neprijeten?
Samo hodi. Hodi, hodi.
Živjo. –Živjo.
–Kako se imaš?
Zelo dobro, hvala. Pa ti?
–V redu. –Jaz tudi.
No, adijo.
–Adijo.
Kozarec vina. –Viski.
–Zelo velik kozarec. –Dvojni.
Rekla bi, da se mi pridruži, ampak
ne zdiš se mi tip za Gangnam Style.
Samo na kratko sem bil tam.
–Kje? –V Gangnamu.
O čem govoriva?
–O gangnamu, plesu.
Ne o predmestju Seula.
–Ne.
Predmestja ne poznam.
–Dobesedno pomeni "južno od reke Han".
Naseljen je bil
že v paleolitiku.
Nenadoma ne gre več
tako hitro v uho.
Zdaj pa nekaj za zaljubljene.
Erekcijska sekcija.
Na krstu
ne omenjaj erekcije, jebemti.
Bi šla malo na zrak?
Malo bolj na zrak.
–Prav.
Verjetno nimaš cigarete, kaj?
–Ne.
Pred 1891 dnevi sem nehala kaditi.
–Sicer pa ne šteješ.
Od kdaj pa ti kadiš? –Saj ne.
Ampak zadnji dnevi so napeti.
Mogoče sem živčen.
Zakaj?
V laseh imaš vlak.
–Vem.
Tako je,
ko imaš veliko krščencev.
Zapletel se je.
In tole je … Torta?
Profiterol. –Formalno gledano
je bolj sladica kot torta.
Kaj počneš? Poročen si.
–Nisem.
No, sem, ampak se ločujeva.
Zato ni prišla z mano.
Sta bila na pogrebu še skupaj?
–Ne, samo v oporo mi je bila.
Vrnila se je v Haag.
Zdaj živi tam, jaz pa ne.
Zelo mi je žal, Mark.
–Meni v tem trenutku ni niti malo.
Kako naj pridem zraven, madona?
Še enkrat?
Opa, g. Darcy.
Bridget?
Pogrešal sem te.
Se morava držati urnika?
–Jutri letim v Kartum.
Zelo mi je žal,
morala sem oditi.
Verjetno je pomilovanja vredno,
ampak strah me je.
Ker sva skoraj deset let poskušala,
pa nisva prišla do cilja,
je bilo verjetno najpametneje,
da sva se razšla, ko sva se.
Včasih je strašljivo, da sem
pri 43 letih še vedno sama,
ampak to sva enkrat
že poskušala.
Všeč so nama bile sanje o naju
kot paru, resničnost pa je drugačna.
Lahko bi našla sto razlogov,
zakaj se ni obneslo.
V resnici pa se mi je vedno zdelo,
da te ni ob meni. Bila sem sama.
Večinoma sem sama …
Ne, ne smem ponavljati
istih napak.
Živeti moram naprej
in delati nove.
Vrgla se bom
v divje razgibavanje.
V štirih tednih moram zmanjšati
obseg stegen,
da bom zamaščeno rit
stlačila v najstniške kavbojke,
ki očitno niso namenjene
ženskam določenih let.
Kolesarjenje nima smisla, redim se.
–Izločiva druge možnosti.
Saj nisi noseča, kaj?
–Kje pa.
Dama je vedno pripravljena.
Vedno imam v torbici tole.
O, bog! Menda nisi
uporabljala veganskih kondomov?
Biorazgradljivi
in delfinom prijazni.
Če sem že lajdrasta,
vsaj skrbim za okolje.
Kristus, Bridget.
Spomnim se, kdaj si jih kupila.
Desetletja nazaj.
–Rok uporabe ne pomeni nič.
Kajne?
Clearblue
test nosečnosti
Dobila sem jih za darilo.
Ne sprašuj.
Vrtinčaste brzice,
padajoč slap, žuboreč potok.
Daj že, Bridget.
Kako dolgo je treba čakati?
Mislim, da je rezultat pozitiven.
Noseča
Za vsak primer. –Ne tresi.
Otroku boš škodila. –Ni v testu.
Mislim, da bi zdaj morala
začeti skakati od sreče.
Ljubi bog.
–Ljubi bog, noseča si.
Noseča sem.
–Noseča si.
–Otroka boš dobila.
Otroka bom dobila.
Če imaš posnetek, kako je
udarila konja, ga hočem.
Si želiš otroka?
–Ne vem.
43 let imam. Mogoče je to
moja edina priložnost.
Verjela bi, da je en počen
in prestar kondom naključje.
Ampak dva?
Želela si si.
–Mogoče pa res.
Pokličite bolničarja.
O, bog! Noseča sem.
Zdaj gre zares.
Ampak še pomembneje, čigav je?
Tega trenutka
si nisem tako predstavljala.
Zamišljala sem si, da bom z moškim
mojih sanj objavljena v reviji v redu!
Jezus, cela vrsta dilem.
Med drugim tudi to, kdo je tip,
s katerim sem se dala dol v šotoru.
Stari boste … 43.
Kdaj, ko sem bila s svojim
prekrasnim moškim,
sem zanosila?
–Je pomembno?
Ja, ker je bil poseben trenutek.
Zanima naju,
da ga bova cenila.
Ne moreta ceniti obeh?
–Bova ju. Saj jih.
Ampak gotovo je en datum
verjetnejši od drugega.
Deseti dan,
ko je imel rojstni dan,
je malo prezgodaj.
Šestnajsti dan, ko sta imela …
Večerjo za obletnico.
–Saj res, osso buco.
Ta je malo prepozno. Se vmes
ni zgodil še kakšen dragocen trenutek?
Ne, prepričana sem.
Bil je odsoten.
Kateri datum bi izbrali vi?
–Oba sta enako verjetna.
Lahko ste zanosili pozneje.
Spermiji živijo še nekaj dni.
Ne morete ugibati?
–Ne.
Bi prvi ultrazvok pokazal,
kdaj sem zanosila? –Ne.
Na to številko se naročite. Pripeljite
očeta, če boste ugotovili, kateri je.
Prav.
In … Potešite mi radovednost.
Če bi bilo nejasno,
kdo je oče …
Med amniocentezo lahko vzamemo
vzorec DNK. Priporočam vam jo,
ker je pri postarani materi
več tveganja.
Postarani? Nezaslišano.
–Prav res.
Razen če lahko hkrati zaprosiš
za otroški dodatek in pokojnino.
Noro smešno.
Novice so zato, ker so nove.
Drugače bi bile "starice".
Se opravičujem.
Udarne zgodbe sinoči.
Potres v Aziji. Nič novega.
Prometna nesreča na M5, bla bla.
Starice objavljamo.
Preklopiti moramo, premešati.
Novice morajo skozi multipraktik.
–Odpustila je tajnico Susan.
Noseča je.
–Vzbudili bomo pozornost.
Prilepili oči na televizorje.
Hočem naslove, kot sta:
"Ali vaš kavč povzroča raka?"
"Ali zamrzovalnik povzroča
Alzheimerjevo bolezen?" –Jo res?
Ni dokazov, ampak to ni pomembno.
Pritegnilo ti je pozornost, ne?
Poročila morajo imeti
jasen nov cilj.
Čez 12 tednov jih bomo
predstavili v Londonu.
Iščem nekoga dinamičnega,
inovativnega in zbranega,
ki bo to vodil. Se kdo javi?
–Službo moram nujno obdržati.
Dokazati fašistični šefici,
da je samska mama
pripravljena sodelovati s hipsterji
z ironičnimi bradami. –Kdorkoli?
Te tišči na stranišče, Bridget?
–Ne, javila bi se.
#Dajmo.
Jaz sem. Prižgi TV.
Poglej, takoj. Takoj!
Daj na Channel 4.
Našla sem ga.
Tip je guru spletnih zmenkov!
Zaupajte znanosti.
Algoritmi ne lažejo.
Z milijarderjem si spala!
Kaj ti je bilo na milijarderju
Jacku Quantu najprej všeč?
Obraz, telo, velika batina?
–Tudi jaz bi ga obdelal.
Jaz nobenemu ne bi povedal.
Potrebuješ samo DNK enega,
da lahko drugega izločiš.
–Kaj naj bi rekla Marku?
"Zdravo, Mark.
Vem, da sem odšla, ko si spal.
Imaš mogoče kaj krvi,
sperme ali odstriženih nohtov?"
Kako bi sploh prišla do Jacka?
Magnat je.
Ne morem ga kar poklicati.
Mogoče sem našla rešitev,
da se bom prikupila novi šefici
in izločila
enega morebitnega očeta.
Bridget, moram priznati,
da se veselim naslednjega gosta.
Pomemben je, priljuden
in noro fukabilen. Bravo.
Dobrodošli, na vrsti je
"Na kraju zločina: Poročila".
Hvala, srček. Odjebi, če lahko.
Jack, to je Cathy. Uredila vas bo.
–Cathy. Me veseli.
Kaj pravite na ciklamno senčilo,
da vam poudari oči? In malo rdečila.
Šalim se.
Duhoviti ste. –Ampak tukaj imate
siv las. Dihajte. Tako. –Kristus.
Pravzaprav imate sivo zaplato.
Naj jo …
Veliko sivih las imam.
–Rešeno.
Ni jih več. Lepo.
Tudi nohte srebrnega lisjaka
bi bilo treba pristriči.
To pa niso roke,
ki bi nabirale žulje, kaj?
Ne, matematik sem.
–Svileno mehke so.
Jack, nekaj mi povejte.
Imate radi kitajsko hrano?
Jack, odpeljal vas bom na sceno.
–Hvala. Včasih mi prija.
Mislim, da me ni napudrala.
–V redu je, kar žarite.
V živo čez pet, štiri … Ne pozabi
menjati tempa. –Miranda, daj.
Z mano je Jack Quant, ki je odraščal
s samsko mamo v Baltimoru.
Ustvaril je stran za zmenke Qwantify.
Menda pozna algoritem za ljubezen.
Danes bo predstavil svojo
knjižno uspešnico "Qwantni skok".
Čudovito vas je imeti na našem kavču.
–Hvala, z veseljem sem tukaj.
Kmalu bova spregovorila
o vaši novi knjigi.
Ampak najprej nekaj o ljubezni.
Milijonom ste našli pravo ljubezen.
Kamera 2. –Se je obneslo za vas?
–Se bova vrnila h knjigi, če odgovorim?
Mogoče. –Ne naskoči ga
pred kamero, če gre.
Bomba. Naj se še spogleduje.
Za nekatere je bila
prva simpatija Farrah Fawcett.
Zame pa algoritem.
Dolgčas. Če bo težil z algoritmi,
bomo pokazali Hitlerju podobne mačke.
Izogiba se odgovoru.
Vprašaj ga, ali je trenutno v zvezi.
Ker ste tako dobri
v napeljevanju zvez,
imate tudi vi koga,
ki vam veliko pomeni?
Razen lady Mary iz "Downton Abbey"?
Bi se vrnila h knjigi?
Mačji Hitlerji. –Ne izmikajte se.
–Ne izmikajte se. –Očitno imate vse.
Zakaj nimate družine? –Zakaj nimate
svoje družine? –In otrok.
In otrok. –Izvrstno.
Kamera 4, približaj. –Odlično.
Otroke imam rad, ampak me je
groza misli, da bi sam postal oče.
Zato me privlačijo algoritmi.
–Mačji Hitlerji!
So racionalni, zanesljivi,
predvidljivi. Vse, kar otrok ni.
Pa bi lahko imeli otroke?
–Bi lahko imeli otroke?
Vojački marširajo?
–Vaši vojački marširajo?
Mislim, da.
Vojašnico redno uporabljam.
Res? –Res? –Ja. –Za človeka,
ki naj bi imel algoritem za ljubezen …
Je čudno, da je niste našli.
Če hočeš nekaj najti, moraš
to iskati. Preveč sem zaposlen.
Nisem …
–Kaj pa Quantov rod?
Kaj pa Quantov rod? Imate kakšne
okostnjake v omari? –Izprijence.
Spolne izprijence? –Ne vem,
kam pelje ta pogovor,
ampak priznam, da včasih pritegnem
napačno vrsto žensk.
Enkratno.
Hvala, da ste nam povedali.
Pizda. Pizda, pizda.
–Kaj počneš, Bridget?
Ne bi verjeli,
kakšne čudakinje srečam. –Res?
Vstani.
–Kaj dela?
Vprašaj ga o algoritmih.
–To bo zadnje vprašanje.
Za konec pa še o algoritmih.
Ja. –Kaj vas je pritegnilo
k njim? –Logika v …
Čudovito. Jack Quant, hvala za obisk
na kavču. Upam, da ste se zabavali.
To je bilo vse od mene.
Nasvidenje.
Odlično je bilo. –Zdite se mi znani.
Ne samo s televizije.
Ste na Tindru? –Kaj?
–Potem se nisva srečala. –Ne.
Živjo. Kdo bi rekel,
da te bom srečal.
Lepo te je videti. –Enako.
–Hotela sem te pozdraviti,
ampak TV v živo je pravi cirkus.
Ni me bilo treba povabiti na TV
in spraševati o spermi, da bi se srečala.
Ne, ni bilo …
–Vesel bi bil, če bi se oglasila.
Ko sem se zjutraj vrnil
in te ni bilo, sem bil razočaran.
Res?
–Preživela sva enkratno noč.
Zdela si se mi čudovita.
Dokler se nisem uvrstil
na seznam 50 najbolj neprijetnih
trenutkov v pogovornih oddajah.
Zelo mi je žal. To …
Ne vem, kako naj pojasnim.
Noseča sem.
Hudo. V redu.
Veliko bolje,
kot če bi bila neuravnovešena.
Že približno 12 tednov.
A tako. Hudo.
Misliš, da od festivala.
–Ja.
Vem, da je veliko presenečenje.
Ampak z mano je vse v redu.
Vedi, da od tebe
ne pričakujem ničesar.
Razen analize DNK in pregleda
zdravstvene kartoteke.
Nisem ti še hotela povedati.
Zdaj se počutim
malce trapasto.
Pravzaprav osramočeno.
Ja, osramočeno.
Rada bi se
dostojanstveno umaknila.
G. Quant,
lahko podpišete knjigo?
O, bog. Sploh mu nisem povedala,
da mogoče ni edini očka.
Katie Couric,
govoriti morava.
Kaj, če bo DNK Jackova?
Hočem, da je Jack oče?
Sploh ga ne poznam.
In kaj, če je Markova?
Kristus, morala bom priznati,
da sem cipa z delfinskimi kondomi.
Dobro. –Je z otrokom
vse v redu? –Odlično.
Vidite?
–Mojbog.
Je to?
In je zdrav?
–Kot riba.
Lepo se kuha.
Poslušajte.
Tako, posnela sem.
Lahko gledate.
Vesela sem, da ste se
odločili za amniocentezo.
Živjo, ti.
Je to tvoje uho ali noga?
Velika stopala imaš.
Poglej, no.
Mi že mahaš. Živjo.
Česa tako dobrega
še nisem videla.
Obljubim, da se bom trudila.
Ti kar ostani
na varnem in toplem,
jaz pa bom poskusila rešiti
to kolobocijo. Z malo sreče …
Kaj je pa to, zaboga?
–Igla za amniocentezo.
Zapičimo, vzamemo malo plodovnice,
preverimo napake
in analiziramo DNK, če hočete.
Obstaja majhno tveganje splava,
zato bodite čisto pri miru,
da se igla ne dotakne … –Kaj?
Ne. Ne bom tvegala.
Ogromna je.
Na drugi strani bo pogledala ven.
Pridi, domov greva.
Mama bo presrečna.
–Obljubi, da ji ne boš povedal.
Vsaj zdaj še ne.
–Seveda, obljubim.
Zelo mi je žal,
da ne vem, kateri je oče.
Ne bodi trapasta. Poznam kup ljudi,
ki so lahko otroci kogarkoli.
Nisi razočaran? Me ne bi
poslal k Jerryju Springerju?
Niti malo! Navdušen sem.
Niti ne vem, ali sem tvoj oče jaz
ali je podpolkovnik iz kegljaškega kluba.
Šalim se. Stopala imaš po meni.
Od nekdaj imam zelo elegantna.
Odkrito povej, Bridget.
S tem nikoli ne zgrešiš kaj dosti.
Mark, razburljiva novica. Mark,
moram ti povedati nekaj noro smešnega.
Mark, napumpana sem.
Gospe in gospodje, danes je bila
tukaj storjena samo ena prevara.
Z zakoni ene države naj bi zatrli
svobodo govora v drugi.
Ker je politično prikladno,
da se tem pogumnim mladenkam
vzame pravico povedati resnico
o državi, ki jo imajo rade.
Njihova glasba vam mogoče ni všeč.
Tega vam ne morem zameriti.
Morda res niso obvladale
osnov melodije
ali osnovnih načel ustvarjanja glasbe.
Toda to je dežela Shakespeara,
Orwella, Lawrencea.
Pozabila sem,
kako seksi je v lasulji in halji.
… vsaki državi,
vsakemu vladarju in despotu,
da bomo v Veliki Britaniji
vedno branili take ženske,
ki so nesebično in pogumno tvegale
prostost in mogoče tudi življenje.
Da so povedale resnico. –Sodišče
bo prekinilo zasedanje. Razsodba …
Špranja! Špranja!
Moč Špranji! –Kristus.
Komaj čakam,
da se vrnem h genocidom.
Dobro, kako naj to izpeljem?
Po dogodkih na krstu nisem pričakoval,
da te bom še videl. –Ne ovinkari. Ne.
Razumem. Mogoče bo laskanje vžgalo.
Danes si bil izvrsten. –Hvala.
Ampak po enem mesecu opravka z njimi
do neke mere razumem diktatorja,
ki jih hoče utišati. –V redu, šale.
Naslednjič se bom bolj zasmejala.
Obstaja meja, kolikokrat
lahko poslušaš neposlušljivo
"Menstruacijo, kastracijo,
svobodo za nacijo."
Mark! Noro smešno.
Izvoli.
Torej … –Torej …
Mark. –Ja.
Vrt je čudovit. Jesenski.
–Ja.
Je tisto divji kostanj?
–Bridget.
Noseča sem.
A tako. Čestitam.
Kako lahko pomagam?
–Noseča sem tri mesece.
Od krsta?
Mi dovoliš za trenutek?
To je mogoče najlepša novica,
kar sem jih kdaj dobil.
V redu.
Seveda ne pričakujem ničesar,
ampak zdelo se mi je prav,
da veš. –Seveda.
Kako se počutiš ti? Si vesela?
–Ja, sem.
Ampak v zadnjih desetih letih
se je marsikaj zgodilo in spremenilo.
Ti si bil poročen,
jaz pa na več dolgih počitnicah.
Ampak … Zdaj pa o Jacku.
Mislim … –Vem.
Ampak ta trenutek se ne morem
pripraviti, da bi bil potrt.
Kako naj mu zdaj povem?
Kriza, ne morem spati.
Po glavi se pletejo misli.
Čudno, da lahko nekaj
tako pomembnega,
kot je dojenček ali napad
na Irak, narediš brez navodil.
Od vsega popitega bo mali imel
fetalni alkoholni sindrom.
Imam naslednje možnosti.
Marku povem za Jacka in tvegam,
da bo strahotno prizadet.
Marku ne povem za Jacka.
Ampak tega ne bi mogla.
Obema rečem, da je drugi oče.
Če bo tisti, ki ni, jezen …
O, bog. Nobenemu ne povem
in pobegnem.
Ja? –Živjo.
Oče tvojega otroka tukaj.
Jack?
–Ja. Kdo pa?
Pridi gor.
–Prav.
Pizda! Verjetno je najel detektive
Google Eartha, da me je našel.
Prav, normalno se obnašaj.
Živjo. –Živjo.
–Vstopi. –V redu.
Našel si ga.
–Ga boš pomerila?
Nisem te pričakovala.
–Nisem pričakoval, da bom prišel.
Nisem vajen,
da me kdo zavrne. Dvakrat.
Upam, da imaš v vrečki torto.
Razmišljal sem.
Tole z otrokom
me je najprej vrglo iz tira.
Vso zvezo sva strpala v eno noč
in skočila v fazo ustvarjanja družine.
Niti na pravi drugi zmenek
nisva šla.
Če bi,
bi te peljal v Ottolenghi.
Ti bi jedla lososa na žaru
z omako iz pinij.
Enkratno in zdravo.
Prišla bi nazaj sem
na neverjeten seks
in si naslednjih nekaj dni
pošiljala žgečkljive SMS-je.
Tega ti na drugem zmenku
ne bi dovolila. –Zakaj ne?
Na prvem si mi. Potem bi odšla
na morje na razuzdan konec tedna
in jaz bi ti priigral plišasto igračo,
da bi dokazal svojo možatost.
Na pomolu. –Hotela sem
orjaškega Scooby–Dooja.
Nihče ga ne dobi.
Kokosi so prilepljeni.
Čemu pa to? –V opravičilo.
Ker sva se prvič sprla.
Nisem se spogledoval z natakarico.
Nič mi ne pomeni.
In potem bi kupil
švedsko pohištvo,
ki bi ga skupaj sestavila.
Če prebrodiva to,
bova prebrodila … –Vse.
Tvoj lisasti vrat, ko si živčna,
bi se mi zdel ljubek.
In vedel bi, da boš najboljša
mama mojemu otroku.
O, ne. Ne smem se zaljubiti
v sijajnega novega Američana.
Jutri bom obema povedala.
Zagotovo.
Samo preverjam,
kako gre predstavitev. –Delam.
Zmultipraktikirala jo bom.
–Zanašam se nate.
Mora biti dobra. –Razumeš?
–Stoodstotno. Kar verjemi.
Super.
Bo šlo?
–Nič mi ni.
Veliko slavje.
Vesel sem, da sta spet skupaj.
Res je lepo, Gianni.
–Čudovita novica.
Razmišljal sem o Jacku.
Če bo fant. Po mojem dedu. Močno
ime je. Na Jacka se lahko zaneseš.
Ja, lahko gre na seznam.
–Na Jacka. –Na Jacka.
To je torej očka. Lepo, da ste prišli.
To je edinstven in čudovit trenutek.
Dr. Rawlingsova,
bi mi lahko naredili uslugo?
To je torej očka.
Me veseli.
Lepo, da ste prišli.
To je edinstven in čudovit trenutek.
Vas zanima spol?
–Morda je prav, da sva pripravljena.
Ne vem … –Fantek je.
–Fant! –Fant.
Najin fantek.
–Fantek.
Moj fantek.
Dobro.
Zdaj jima moram povedati.
Najprej Jacku. Povabila sem ga
na grozno predstavitev.
Po njej mu bom vse pojasnila.
Dobrodošli. V digitalni dobi,
ko je vsak mobilnik kamera,
smo vsi poročevalci. Hard News
sodeluje z Londonskim medijskim sejmom,
da boste s svojimi pametnimi telefoni
ustvarjali svoja poročila.
Snemite našo aplikacijo in posnetki
bodo šli naravnost v naš studio,
kjer Miranda že čaka za prvo
hkratno predvajanje v živo.
Dobrodošli v živo
na Londonskem medijskem sejmu
in v našem
novo opremljenem studiu.
Oddajamo v živo in ja,
naši gledalci pošiljajo posnetke.
Najprej pojdimo
v Grampiansko gorovje,
kjer Adam Wollaston vodi skupino
tabornikov na vrh Ben Nevisa.
Zdravo, Adam Wollaston.
–Hard News so za en drek!
Jezus. –Ojej. To zgodbo
pustimo za sabo.
Tehnične težave.
Še nikoli ni bilo lažje oddaje
poslati po e-pošti ali SMS-ju.
Poiščite Hard News
ali samo H.
Ker …
Ker … Matervola,
kaj pa on tukaj?
Ker smo prepričani …
Ker smo prepričani, da smo
pripravljeni in v prvih vrstah.
Zastavljamo vprašanja,
na katera svet hoče dobiti odgovore.
Kako naj shujšam v stegna? Kako
poskrbim, da bodo odpustili šefico?
Vroči nagci.
Hvala. V redu,
kariera je šla k vragu.
Oba moška v istem prostoru.
Le kaj bi se lahko zalomilo?
Upam, da te ne moti, da sem prišel
in te presenetil. Čestitam, bilo je …
Tehnično dodelano.
–Mark, naj ti predstavim …
Ariyaratra Sitharamthanthana.
Ariyaranta je območni vodja
pri DTC Technological Solutions.
Ni tako, Ari Sinatra?
Pozdravljeni.
–Zdravo.
Kaj je bilo to, hudiča?
Kaj si mislila?
Cartwright je pustil štiri glasovna
sporočila, ki jih ne upam poslušati.
To je zate predstavitev? Ne vem,
ali imam prave ljudi. Nisi …
Žal mi je … –To ne zadošča.
Glej me, ko govorim s tabo.
Prosim?
–Oprosti, ampak res …
Bridget, to je Jack Quant.
O njem sem bral v New Yorkerju.
Ja, poznava se že.
–Vsekakor.
Bravo. Zakaj mi ga nisi
prej predstavila?
Zastopa punkrockerice,
ki jih hočejo izročiti. –Tudi to vem.
Zdravo,
prej sva se bežno srečala.
Skrbim za upravljanje
s podatki v Daventryju.
Lepo, da se tako dobro razumeta.
Veliko skupnega imata.
Bi poiskali mirnejši kotiček?
Zakaj ne? Pri Gianniju sem rezerviral.
–Odlično. –Meni je prav.
Tole mogoče ni zate, Ari.
Žal mi je.
Najmanjša italijanska restavracija
v Londonu
Res verjameš, da matematika
lahko … Kako si že napisal?
Pomaga analizirati
znanosti prej nevidno vedenje?
Moj algoritem ljudem pomaga
najti ljubezen. Ne nadomestiti.
Neverjetna ideja.
–Si ga kdaj preizkusil?
Saj si samski, ne?
–No … Ja. Pa že.
Kako sta se vidva spoznala?
To je …
V bistvu je precej smešno.
Pred nekaj meseci,
četrtega v mesecu,
sem ga spoznala
na glasbenem festivalu. –A tako.
Dobro sva se ujela
in imela … Odnose.
Teden dni pozneje,
enajstega v mesecu,
na krstu Judinega dojenčka
in po precejšnji količini alkohola,
sva imela z Markom
podobne odnose.
Zdaj pride smešni del.
Vsaj mislim.
Zaradi teh odnosov bi življenje,
ki trenutno biva v mojem trebuhu,
lahko bilo
od kateregakoli od vaju.
Vem, da bi vama morala
že prej povedati, ampak …
Nisem.
Oba sta bila presrečna. –Si rekla,
da je otrok lahko moj ali njegov?
Torej ne veš,
kateri od naju je oče.
Vem, človeka zmede.
Žal mi je. Žal mi je.
Kakorkoli se bomo že odločili
izpeljati tole,
je trenutno
najpomembnejše tole.
Ne bom se pretvarjal,
da nisem šokiran.
Ampak ne glede na okoliščine
imaš prav.
Otrok je najpomembnejši.
To bo mogoče
še izvrstna pustolovščina.
Oprostita mi,
na sestanek moram.
Žal mi je.
–Mark …
Gianni, lahko dobiva račun?
–Takoj.
GLASUJTE ZA PAMELO JONES
Če je bilo to težko … Kako bodo
sprejeli v mamini volilni kampanji?
Pred pol ure smo začeli. Kod hodiš?
–Rekla si, da je nujno.
V Gazette hočejo objaviti
družinski portret. Kako si oblečena?
Mojbog, Bridget. Si …
–Ja.
Zakaj nisi povedala?
–Da te ne bi razburila. –Zakaj bi me?
O, ne, Bridget.
Kdo je oče?
Menda ne Mark? Reci, da je.
–Možnosti je vsaj 50 %. –50 %?
Mark ali pa zelo prijeten Američan
po imenu Jack. –Američan?
Ste bili v trojčku?
–Ga. Jones?
Vzemi to in se pretvarjaj,
da je vse v redu.
Saj je. –Ga. Jones, bi lahko …
–Tukaj lahko stojiš.
Se me sramuješ? –Ne, dragica.
Samo okoliščine so nerodne.
Kandidiram za visok položaj.
Če imate radi družino …
Dolg slogan.
To niso 50. leta.
Ozri se.
Lezbijki na številki 32
sta posvojili otroka.
Če ne boš spremenila pogleda,
boš izgubila volitve
in mogoče tudi hčer.
Bridget, kako lepo te je videti.
Si … –Ja, sem.
Čudovito. Mislili smo,
da si se samo spet zredila.
Zdaj sem Marija Magdalena
srednjih slojev.
Ne mama ne Mark
nočeta imeti nič z mano.
Sem kot tropska žuželka,
ki po parjenju požre samca.
Vprašanje je, ali bo Mark sploh hotel
biti del naše poligamne družine.
Ej. –Živjo.
–Prva ura materinske šole.
Razburljivo, ne?
–Ja.
Prekrasna si.
Zdravo. –Živjo.
Zelo sem vesela, da si prišel.
Jaz tudi.
–Prinesel sem ti čaj. –Hvala.
Super, da se vidiva.
Ampak v čaju je veliko kofeina.
Prinesel sem ti supersok.
Hvala.
Gremo noter? –Zakaj pa ne?
–Nesel ti bom torbo.
Hvala.
–Lahko nesem tvoj telefon?
Prav.
Hvala.
In koga imamo tukaj?
–Jaz sem Bridget,
to je Jack,
to pa Mark.
Krasno. Naš drugi
istospolni par danes.
Ne, pravzaprav …
–Vsekakor.
Za popolno srečo potrebujeva
samo dojenčka, ta dar.
Vi ste verjetno nadomestna mati.
–Tako je.
Temu krasnemu paru
pomagam uresničiti sanje.
Mark je zelo živčen. Vse to
ti je novo, kajne, cmokec?
Kot vsi vizionarji
bom naletela na ovire na poti.
Kako bi rada rodila posteljico?
–Hitro.
Je vse v redu?
Masaža ima veliko koristi
skozi vso nosečnost.
Jih lahko naštejemo? –Blaži stres
in sprošča hormone sreče.
Vendar ni priporočljiva pri tvegani
nosečnosti, pri stari materi.
Tako je. Odlično.
Nekdo je bral.
Bi poskusili?
–Ne, Jacku bom prepustil.
Očitno obvlada. –Zelo prijazno.
Zato te ljubim, lonček moj mali.
Kaj če bi zastavili vprašanje
in uporabili matematiko,
da bi osvajanje lahko izmerili?
SE UJEMATA?
Ujemata se!
Rad bi vložil zahtevo za priziv
v primeru proti Saddiqu Al Bashirju.
NA POTI V BOLNIŠNICO.
NE DOKLIČEM TE.
Torej je vse v redu?
–Ja.
Kriva je kombinacija kislih kumar,
inčunov, bananinega soka in čipsa.
V bistvu so …
–Vetrovi.
Dobro. Od zdaj torej
samo navaden čips,
ne pikanten.
Ali pa sploh nobenega čipsa.
Poskusite.
Je z Bridget vse v redu?
–Nič ji ni.
Tamle je z dr. Čipsom.
Analizo krvi dela.
To je nova tehnika iz Osla.
Norveška. –V redu je,
vem za Jacka. –Hvala bogu.
Zakaj mi niste povedali?
Nič ji ni, pomiril jo je.
Oprosti, dobil sem sporočila.
Bil sem na sodišču.
Živjo. Je že v redu.
Ne gre drugače.
Oglasi se,
mogoče kličejo iz službe.
Brez skrbi, bom že jaz.
–Vidim!
Pomiri se.
To moramo izpeljati skupaj.
V plemenu Um Bat Do iz Peruja
si očetovstvo deli več moških.
Žal ne živim v Peruju,
ampak v Ealingu.
Negativna energija škodi otroku.
Nehajta, oba.
To ni tekmovanje.
Prav ima. To strupeno energijo
bi morala odstraniti iz sobe.
Takoj bom.
Kaj te žre? Daj, kolega.
Zakaj si tako jezen?
–Nisem tvoj kolega.
Ne spoznam se na vibracije,
energijo in vetrove,
še manj na algoritme. Priznam,
da zakonov privlačnosti ne razumem.
Bridget je na splošno
skregana z razumom.
Kljub katastrofam, ki sem jih
videl v 40 letih, ali zaradi njih,
Bridget dobro poznam
in jo imam zelo rad.
To morda kljubuje matematični logiki,
a ne morem pomagati. –Da ne?
Bodi zraven, namesto da po telefonu
rešuješ svet. Osrečujem jo.
In tvoj algoritem ti pravi, da sta
si usojena. –Pravzaprav mi res.
Ker ti neuspešno poskušaš
že deset let, si vidva očitno nista.
Nočem se prepirati s tabo.
Misliva na Bridget in otroka.
Usoda naju je povezala.
–Ne usoda, ampak kondomi.
Kaj? –Tiste neumne delfinom prijazne
reči na dnu Bridgetine torbice.
Ne vem, o čem govoriš. Ko sem bil z njo,
nisem bil primerno "oblečen".
Bridget Jones kliče
Marka danes ni?
–Ne.
Zahvaliti se moramo človeku, ki se je
boril za nas, ko se drugi niso hoteli.
Iz vsega srca mu pravimo …
RADE TE IMAMO, MARK DARCY
ŠPRANJI PRIZNANA PRAVICA
DO SVOBODE GOVORA
Bridget, vklapljamo se.
Ne morem verjeti,
da je Mark stisnil rep med noge.
Saj ni on kriv. –Zdaj lahko samo
upamo, da je otrok Jackov, ne?
Bodiva iskreni, lahko
bi bilo slabše. Enkraten je.
Bogatejši je od boga in njegov
pavliha je velik. –Drži.
Na papirju se dobro ujemava.
Ampak kako veš?
–Verjeti moraš. Vprašaj se:
"Ali si predstavljam,
da bi se postarala ob njem,
ne ob Marku Darcyju?"
Takole. Opa, tako.
Živjo! Prve mesece
vidijo samo črno in belo.
S tem bo lažje dojemal prostor.
–Ali dobil morsko bolezen.
Kupila sem mu skokca.
Ne vem pa,
kam ga bova postavila.
Ko sva že pri tem. Stanovanje
je precej utesnjeno, ne?
Udobno.
Razmišljal sem.
Lepo bi bilo, da bi skupaj živela.
–Sva pripravljena?
Naveličan sem hotelskih sob
in letaliških avl.
Lahko bi bili družina.
Jaz, ti in on.
Kaj praviš?
In če ni tvoj? –Kaj?
–Če se izkaže, da je otrok Markov?
No, to bi vsekakor
spremenilo stvari.
Si želiš, da bi bil Markov?
Si zaljubljena vanj?
Nekoč sem bila.
Pa vame?
Nekoč bi lahko bila.
Nisem bil popolnoma
iskren do tebe.
Mark misli, da otrok ni njegov.
Pustil sem ga v veri, da je moj.
Zato je odšel.
Zakaj bi to mislil? Namignil sem.
Ker sem te hotel imeti zase.
Lahko bi bila dober par.
97 %.
Na papirju. Ampak človek
se ne zaljubi na papirju.
Včasih nekoga ljubiš,
ker je drugačen od tebe.
ker se ob njem počutiš kot doma.
Moram poiskati Marka.
Pierce? Bridget pri telefonu.
Marka iščem.
Ravnokar se je vrnil s poti.
S taksijem se pelje domov.
Hvala.
Živjo.
Še približno osem tednov.
Ne potrebujete ju.
Uporabni so le za pritrditev avtosedeža
in kot grešni kozli. Sicer so v napoto.
Brez težav boste zmogli
tudi sami.
Jaz sem.
TEŽA: KOGA BRIGA!
KALORIJE: 3100, VEČINOMA KROMPIR
ENOTE ALKOHOLA: 0
MUKE! AMPAK SAMO ŠE 4 TEDNE
Veste, kaj?
Res zmorem sama.
Midva bova zmogla sama.
Se vsaj ne počutim
kot žalostna postarana samka,
ker v meni raste
majhen čudež.
Živjo.
–Živjo!
Božična zabava
je tokrat politični shod.
Kot srečanje G8 s klobasami z jajci.
Bodi pogumna. Kar vstopi.
Živjo, ljubica. –Oprosti,
nisem vedela, da so vsi tukaj.
Naravnost gor bom odšla.
–Ne nori.
Una je dala natisniti
nove plakate.
ZA SAMSKE MAME, MANJŠINE, GEJE
IN ITALIJANE. –Navdih si. –Še je dolg.
Prav si imela. Kar mrgoli
samskih mam, samskih očetov,
biseksualcev, nadomestnih mam …
Krasni so. In normalni.
Dva homoseksualca
imam celo v svoji ekipi.
Kdo je vedel?
–Vsi.
Veš, da sem ponosna nate.
Kar delaš, ni lahko,
ampak če bo komu uspelo,
bo tebi.
Ta fantek ima neizmerno srečo,
da si ti njegova mama.
Tvoja ljubezen bo enaka
ljubezni milijon očetov.
Pridi, čaka naju volilni boj.
Prostor za samsko nosečnico.
Laura, Josh, general Lu Tong
mora dobiti šest minut.
Udarna zgodba je.
–Alice jo hoče umakniti. –Kaj?
In objaviti "Ali bo v torek
res konec sveta?"
Če izgubimo Lu Tonga, ga bo.
Dobil bo šest minut. Dajmo.
Gen. Lu Tong, pozdravljeni.
Brez zamere, danes je zmeda.
Hvala, da ste prišli.
Čez dve minuti gremo v živo.
Miranda bo najbrž začela z vprašanjem,
kaj se dogaja v Naypyidawu.
Miranda, pritiskaj na generala.
General,
naj vas še enkrat vprašam.
Boste prevzeli odgovornost za kršenje
človekovih pravic s strani vlade?
Gori mu pod nogami. Kamera štiri,
približaj, pokaži znoj.
Žal ne morem odgovoriti.
–Ne morete ali nočete, Lu Tong?
Ne morete ali nočete, general?
Rekla bi, da ne more,
ker sem generala našla v avli,
o daljnovzhodni politiki
pa v živo odgovarja njegov šofer.
Ne? Bi komentirali spolno mučenje,
ki ga izvaja vaša vojska?
Vprašaj ga o londonskem prometu.
–Londonski promet, general?
Bi kaj rekli na to temo?
Brez komentarja. Neverjetno.
Toliko od generala Lu Tonga.
Se vidimo po premoru. –Bravo.
Žal nimam izbire.
Ni zakonito odpustiti delavke,
ker je noseča.
Ne zato, ker je noseča,
ampak nesposobna.
Bridget je srce oddaje.
Zakaj bi jo odpustila?
Ker je intervjuvala šoferja,
ne generala.
Ker je v oddaji ugotavljala,
ali je gost oče njenega otroka.
Ker se je zaradi nje na programu
znašlo šest golih riti.
Nič hudega.
V redu je, Richard.
Tako ali tako
bi verjetno dala odpoved.
Če verjameš ali ne,
ko sem začela tu, sem bila majhna kot ti.
Bolj okrogla in veliko manj naličena,
ampak hotela sem pustiti pečat.
Nočem sodelovati pri tvoji prenovi.
Nimam prave pričeske,
ne pijem iz kozarcev za marmelado,
ne objavljam kosila na instagramu.
In verjetno želja, da bi delal
nekaj tehtnega, ni več moderna.
Raje sem staromodna
in brezposelna
kot pa del oddaje,
ki nesmiselno kuje v zvezde.
Ko bo sin dovolj star, da bo razumel,
bo integriteta mogoče spet v modi.
Kaj sem naredila?
Lahko se boriš za načela,
ko je hladilnik prazen.
Kako težko je najti
novo službo,
ko so te ravnokar odpustili
in si devet mesecev noseča?
Naj se zgodi karkoli,
ti bom kupila Bugaboojev voziček.
Rojstni datum?
NAPAČEN PIN. NOV VNOS?
Možgani so se skisali.
Prvi seks?
KARTICA ZADRŽANA
Ne!
Mater!
Zelo mi je žal.
Naenkrat nisem več
za nobeno rabo.
Prav.
Ne, ne, ne.
Pizda.
Mater, mater, mater!
Nove predporodne odločitve.
Jaz, Bridget Jones,
bom najboljša mama na svetu.
Upam, da te ne bom
pozabila v trgovini
ali vrgla v pralni stroj,
kot je tista ženska svojo mačko.
Vem, obljubila sem,
da bom vse uredila, preden se rodiš.
Žal nisem.
Ampak skupaj bova zmogla.
Princev na belem konju ni več.
Mogoče pa so še.
Živjo.
–Bridget.
Ljubi bog, kaj počneš tu?
Vsa si mokra. –Zaklenila sem se ven.
Pozabila sem torbico,
izgubila ključe,
telefon, pamet.
Kaj pa ti počneš tukaj?
Vedno si vzamem čas
za reševanje sveta.
Ampak moj svet si ti.
Mislila sem,
da si se pobotal s Candido.
Dobro veš, da ji je ime Camilla.
–Camilla.
Prišla sem k tebi domov,
pa je bila tam.
Prišla je po svoje stvari
in se vrnila v Haag.
Malo prej sem jo odpeljal
na letališče.
Hvala.
Bridget, veš,
da mi gre izražanje čustev
težko z jezika.
Ampak resnica je …
Zakaj imam tople hlače?
Voda mi je odtekla. –Kristus.
–Oprosti. Prinesla bom krpo.
Rok imaš šele čez dva
ali tri tedne. –Popadek.
Hitro pojdiva v bolnišnico.
–Vsekakor. –S tvojim avtom.
S taksijem sem prišel.
–Madona, no! –Kako bi vedel?
Ne ti, popadek.
–Tvoj avto bova vzela. –Ne moreva ga.
Ključi so skupaj z vsem drugim
v moji torbici.
Pet, šest, sedem, osem.
–Ti samo sopihaj, dihaj in štej.
Devet, deset.
–To naj bi počela, ne?
Oglasi se.
Mogoče kličejo iz službe.
Nikar!
–Ej! Kaj se greš?
Zelo lepo od tebe, ampak morala
bi poklicati taksi. –Drek.
Dobro. Kaj naj narediva?
Se bom že česa domislil.
Pazi!
–Stran!
Gremo v "ospedale".
Po otroka.
Bog!
Zares gre. Mama bom.
Mogoče sem prestara za to.
–Čakaj, čakaj. Zakaj si ustavil?
Margerita s čebulo in ananasom
za številko 17.
Kdo naroči čebulo in ananas?
Eni so res zmešani.
Brez skrbi, gdč. Bridget,
prišli bomo. Ponoči ni prometa.
Saj ni res. Pohod za ženske pravice.
–Pa ne zdaj, no!
Kristus! Tiste tečne Rusinje,
ki sem jih zastopal. Daj roko.
Res se nam mudi.
Mudi se. –Stran! –Že vem.
Izstopila bova. –Ni pametno.
–Pripravljen? –Bridget!
Pokliči Jacka.
–Torbo bom prinesel jaz.
In poklical bom g. Jacka.
–Nekako bo šlo. –Ne morem hoditi.
Nič hudega, nesel te bom.
Ljubi bog, ogromna si.
–Ne morem pomagati!
Pljuča so se mi sesedla.
Ampak zdaj ne gre zame. –Nov popadek.
Sredi ulice bom rodila.
–10 sekund bova počivala,
potem pa 10 sekund hodila.
Prav? –V redu.
Saj ni več daleč, kaj?
–Ne.
Samo še kakšna
dva kilometra in pol.
Boš mogel?
Verjetno bo najbolje,
če ne govorim preveč. –Ja.
Tukaj sem.
Lahko prepustiš meni.
Tukaj sem. Bom že.
–Hvala.
Kristus. Kristus!
Kristus! To je delo za dva.
–Tukaj sem.
Primi jo! –Držim.
–Glej, da ti ne pade.
Univerzitetna bolnišnica
Pojdi noter. –Na to stran?
Ne, na to bom šel. –Pojdi.
Stisni noter. Bo šlo?
Stisni. –Stiskam.
Potisni!
Ne, ne, v redu je.
Zunaj smo.
–Sestra!
Carol, voziček.
Ja. Sem, prosim. Hvala.
Si v redu?
Kateri od vaju je oče?
–Jaz. –Jaz. –Jasno.
Predihaj bolečino.
O, fino. Spraševala sem se,
koliko očetov bo prišlo. Polna hiša.
Bridget, bi epiduralno?
–Saj boš zmogla.
Pozitivno razmišljanje je močnejše
od zdravil. Odmisli bolečino.
Zaleti se. Vse hočem.
Smejalni plin, injekcije, morfij.
Spomni se joge.
–Jebeš jogo!
Strinjam se.
Morala bi te sprostiti,
ampak jaz sem ves čas
stiskala sfinkter, da ne bi prdnila.
Se lahko obrnete,
da pregledam maternični vrat?
Zelo dobro,
počasi se obrnite k meni.
Samo malo bom pobrskala.
Pripravljeni? Brskam … Zdaj.
Ja. Odlično! Že 8 cm ste odprti,
nobenih zdravil ne smete dobiti.
Kaj? –Porod je preveč napredoval.
Bravo. Še en popadek.
Če sem iskrena, ne vem,
koliko bo koristi od vaju.
Moj bivši je rekel, da je tako,
kot bi gledal požig najljubšega puba.
Mogoče bi očka mami prinesel
mokro brisačo.
Vem, vem.
V redu je.
Zmogla boš.
Odmisli bolečino.
Jebemti.
–Odmisli bolečino.
Oba ven!
Kam gresta?
Premislila sem si.
Zmogla boš.
Boš. Skupaj bova. Pomisli,
kaj vse si že preživela.
Katastrofe si obrnila v zmage
z golo radostno, neumorno
in nalezljivo slo do življenja.
Skoraj vso nosečnost
si zvozila sama
kljub trčeni mami, zadrtim moškim
in varljivim fantom, ki si te ne zaslužijo.
Samo še malo. Še malo, ljubezen moja,
pa boš videla prelepega otročiča.
In če ni tvoj? –Ga bom imel
vseeno rad. Kot imam tebe.
Tako, kakršna si bila,
si in vedno boš.
Naj vam oskrbijo tole. –Hvala.
–Zdaj vse prepustite meni.
"Odmisli bolečino." Celega človeka
potiskate skozi vagino.
Me zanima,
kako bi jo onadva odmislila.
S 367 glasovi
je zmagala Pamela Margaret Jones.
–Pamela, Bridget je. –Ne zdaj.
Za otroka gre. –Razglašam,
da je Pamela Margaret Jones …
Oprostite mi, oditi moram.
Postala bom babica.
Pozna poročila smo končali.
25 sekund odjavne špice.
–Bridget rojeva.
Bridget rojeva! –Povem naj samo še to,
da Bridget Jones rojeva.
Upam, da bom botra.
–Preklopi na klinčevo vreme!
Poslušaj …
Moram se ti opravičiti.
Vem, da se nisem
spodobno vedel.
Je že v redu.
Pozdravita našega
prelepega fantička.
Kar izvoli.
–Hvala. Živjo.
To si torej ti.
–Ni popoln? –Je.
Živjo.
Oprosti, ker sem pozna.
Neki butasti nočni pohod lezbijk.
Pohod je v podporo svobodi govora.
Pomemben je. –Poglej ga!
Bridget. Oprosti, da nas
ni bilo zraven. Nadležni pohod …
Pohod je pomemben …
–Sem lahko boter? –Računam nate.
Saj res, čestitke. –Ja, bravo.
–Hvala. –Oba sta se izkazala.
Vsi ste se.
–Kje je moja hči?
Oprosti, da sva pozna.
Očka parkira.
Zunaj je pohod za ženske pravice.
Kot da jih potrebujemo še več.
Mama, to je tvoj vnuk.
Srček. Čisto je podoben …
Sicer ni pomembno, ampak …
Že vemo, kdo je očka?
Bi ugotovili?
Pridita, čas je za test.
Razburljivo, ne?
Kot finale X Factorja.
Vtipkajte 01, če hočete, da je Mark,
in 02, če hočete, da je Jack.
Vso srečo.
–Tudi tebi.
Izvoli.
–Hvala.
ENO LETO POZNEJE
Prelepa si.
–Hvala.
Živjo, srček.
Zdravo.
–Živjo.
Zares se bova vzela.
–Ni poti nazaj.
Zbrali smo se ob sklenitvi zveze
med Bridget Rose Jones
in Markom Fitzwilliamom Darcyjem.
S pooblastili, ki jih imam,
vaju razglašam,
končno, za moža in ženo.
Kaj, zaboga,
počneš z mojim sinom?
Ne pusti me več samega z njim.
Nimam pojma, kaj delam.
Je v šoku?
Živjo, William Jones Darcy.
Si pripravljen?
Šampanjec?
–Ja, prosim.
Dragi dnevnik!
Jaz, Bridget Jones,
nisem več samska.
Sem poročena? Ja.
Domišljava? Mogoče čisto malo,
ker je bil že skrajni čas.
ZALOŽNIŠKEGA PLEJBOJA NAŠLI ŽIVEGA
ENO LETO PO STRMOGLAVLJENJU LETALA
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje